---
title: "[2026-09-04] 오늘의 주요 뉴스 요약"
date: 2026-09-04 13:02:24 +0900
categories: [뉴스]
tags: [자동포스팅, 경제]
---

### 📰 오늘의 경제 관련 주요 뉴스

- **[SK하이닉스가 일본에 공장 지으면... 생각만 해도 아찔](https://www.ohmynews.com/NWS_Web/Series/series_premium_pg.aspx?CNTN_CD=A0003263886)**
  > "SK하이닉스, AI 붐 대응 위해 일본 메모리 공장 투자 저울질"

지난 8월 31일 이 보도한 기사의 제목입니다. SK그룹 최태원 대한상공회의소 회장이 센다이에서 열린 한일상공...

- **[CGTN: 창립 25주년 맞는 SCO…지역 발전 기회 어떻게 열었나 조망](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260902231002)**
  > [지디넷코리아]상하이협력기구(SCO)가 안보 중심 메커니즘에서 경제 발전과 기술 혁신 등을 아우르는 종합적인 지역 협력 플랫폼으로 어떻게 발전해왔는지, 또 중국이 기구 내 협력 증...

- **[세미콘 타이완: 작센, 글로벌 반도체 산업을 위한 유럽 최고의 중심지로 자리매김](https://zdnet.co.kr/view/?no=20260902191013)**
  > [지디넷코리아] 독일 드레스덴 및 대만 타이베이, 2026년 9월 2일 /PRNewswire/ -- 세미콘 타이완(SEMICON Taiwan)에서 독일 작센주가 유럽 최대 규모의 ...

- **[[사설]심상치 않은 글로벌 국채금리 급등세, 한국 경제 방어망 점검해야](https://www.khan.co.kr/article/202609021825011)**
  > 2일 서울 중구 하나은행 딜링룸 전광판에 코스피, 코스닥 지수 종가가 표시돼 있다. 이날 코스피는 글로벌 국채금리 급등과 유가 상승 등의 영향으로 전장보다 273.08포인트(3.9...

- **[환경오염과 생존권 사이 놓인 석포제련소···봉화·태백 공동대응](https://www.khan.co.kr/article/202609021602001)**
  > 봉화군의회·태백시의회 공동대응책 논의제련소 이전시 봉화·태백 경제 무너질 우려환경오염에 따른 피해도 무시할 수 없어경북 “용역결과 나오는대로 추진 방향 정할 것”경북 봉화군 석포면...

